요즘 강아지 많이 키우시죠
요즘 한강만 가도 정말 강아지들이 많은 거 같아요
근데 궁금한 건 겨울 동안이 친구들이 어디 있는지 궁금해요
농담으로 그래요
우리 한국에 있는 강아지들은 동맥을 한다고요
정말 11월 달부터 안 3월게 참 마음이 아픕니다
오늘 이야기 해 드릴 건 우리하고
가장 친한 친구 강아지에 대한 얘기를 할 거고요
저는 달력에 돌연사 강형욱입니다
감사합니다
여러분은 강아지를 왜 키우시나요?
여러분들은 왜 강아지를 집에 데리고 오시게 됐네요
혹시 그 강아지가 어디서 태어난지 알고 계십니까?
친구도 못 켠다
그래서 아니면 그냥 아는 지인이 키우던 강아지가 새끼가 났어
오늘 저는 사랑스러운 우리 강아지들이 어디서
갖고 어떤 생각을 가지고 우리랑 같이
살고 있는 지에 대해서 천천히 이야기를 해 드리겠습니다
많은 사람들이 훈련 사라고 하면 어떤 일을 하는지 궁금해요
그리고 어떤 사람들은 아직 혼내는 사람 이렇게 생각을 하는 사람들도 있어요
그리고 사람들이 저한테 이런 식으로 질문을 합니다
우리 강아지가 너무 짖어요
어떻게 하면 조용히 시킬 수 있죠?
우리 강아지가 깨물어요
어떻게 하면은 깨무는 걸 멈추게 할 수 있죠
그럼 저는 이렇게 말해요
깨우는게 문제가 아니라 그 친구가 왜
주인을 깨물게 됐는지가 중요한 거예요이 친구가 왜 짓는게 문제가 아니라 왜?
지금 주인한테 짖게 되는지가 중요한 거예요
많은 사람들은 그냥 내가 외로워서 강아지를 양을 합니다
지나다니는 길에 애견샵 있는데 거기 있는 강아지들이 너무 이뻐서 입양을 합니다
오늘 나는 그냥 가다가 눈이 많이
쓰는데 이거 인연이네라고 들어가서 받고 그 다음 날도 가는데 또 눈이 마셨어요
안 되겠다
너랑 나는 인연인가 봐라고 강아지를 데리고 갑니다
혹시 여기 있는 분들 중에에서도 강아지를 이렇게 입양 하신 분 계시나요?
그런데요
한국의 거의 대부분 강아지들은 전주 님 또 미안해요
여러분 형들한테 오기 전까지 공장식 번식장에서
태어났다는 거를 거의 대부분 견적 님들은 모르십니다
저는 이번 식장에 대해서 너무나 잘 알아요
이번 직장은요
3층 정도로 돼 있고 2만 원
내고 박스에서 강아지가 평생을 합니다이 친구들은
태어나서부터 죽을 때까지 강제 임신과 강제 출산을 하면서 살아요
이만한 철장 속에서 햇볕도 없고요
산책도 없고요
이쁜 말도 없고요
스파 구요 축구요
더워요
그곳에서 평생을 살아요
그런데 여기 계신 분들은요?
그런 사람을 도와주셨던 분들도 있을 거예요
만약에 여기도 문의 애견샵이나 대형마트 그리고
인터넷에서 강아지랑 했다면 이렇게 비인도적인 산업을 간접적으로나마 도와주셨다라는 말이 됩니다
그 사람은 번창 할 거예요
그 사람은요
왜 제가 이렇게 잘 안 하면 저희 아버지가 이런 일을 했었어요
저는 거기서 잘 했습니다
그래서 그 친구들이 얼마나 아픈지를 알아요
눈에 구름이 나오는데도 발전이 없기 때문에 강제로 지금 시켜요
기도해라
강아지 강아지 치마를 들춰서 강제 번식을 해요
그 다음에 공중화장실에서 그냥 출산을 하듯이 강아지들이 태어나죠
그리고 강아지도 매장으로 갑니다
도매 작은요
그렇게 아름답지 않아요
가자마자 배에다가 숫자를 먹여요
그래서 제 1 경주 님들 중에는
우리 강아지를 주려 했는데 이상하게 배 숫자가 있네요
이게 뭐예요?
지금 아마 어미랑 떨어진지 얼마 안 됐을 거예요?
그냥 잘 보살펴 주세요
교육 하지 마세요
그냥 보살펴 주세요라고 말해요
이렇게 강아지들이 태어나는데 사람들은 그 강아지를 돈을 주고 사지요
외로워서요
외롭다
그래요
혼자 저녁에 늦게 들어가면은 강아지 아무도 없기 때문에 그냥 너무 외롭대요
그래서 강아지랑 했대요
그러면 혼자 10시간 넘게 혼자 있을 강아지는 어떻게 합니까?
10시간 동안 주인을 기다려야 되잖아요
그럼 외로움 트램 강아지를 양을 했다면 그 강아지는 외로워서 어떻게 해요?
제가 15년 동안 강아지 교육을 했지만
지금이 순간도 자신 있게 여러분들에게 말해 줄 수 있는 한 가지가 있다며
글도 슬픔과 기쁨과 두려움과 외로움을 우리 사람과 그대로 공유하고 있다는 거예요
그런데 사람들은 몰라요
나만 외롭지 않으면 되는데요
예전에 한 통의 전화를 받았습니다
어떤 학부모라고 하고요
자녀들을 위해서 강아지를 키워 따라 그래요
자녀들이 너무 강아지를 키우고 싶다
그래서 나는 좀 싫지만 나도 어렸을
때부터 그냥 키우지는 않았지만 강아지를 유형에 따라 그래요
그리고 저한테 이렇게 말해요
잘 하는 거죠?
정설 좋다면서요
강아지 뭐 애완동물 정세 좋다면서요
그리고 저한테 이런 질문을 해요
강아지가 짖는데 어떻게 하면 안 될까요?
우리 아이들이 좀 어려워요
그래서 약간 좀 고집을 수도 있고 달려드는데 강아지가 으르렁대 계시더라구요
언제는 우리 아이의 손을 물었다구요
이것 좀 고쳐 주세요
그러면 다 될 거 같아요
그냥 강아지를 집에서 키우면 아이들의 정서가 막 좋아질까요?
그냥 강아지가 이렇게 있으면은 집에서 아이들이 이러면서 정선아 좋아질까요?
반려동물을 통해서 아이들이 정서가 좋아지기 좋아지는 거는 총무가 안 나와
생김새가 다르고 느낌이 다르고 말 하는
행동이 다르고 이런 다른 동물을 아끼는 모습을 보고 자녀들은 정서가 좋아지는 거예요
철수야
지금 강아지가 좀 아파 보이는 거
같은데 그냥 가만히 자기 하면 안 될까?
우리 산책하는데 혼자 강아지 혼자 있으면 좀 심심할 것 같다
우리 같이 갈까?
배고픈 거 같은데
우리 밥 좀 같이 만들자
이런 부모가 강아지를 아끼고 존중하고 보호하는 것을 보고 아이들은 정석아 좋아지는 거예요
그런데 많은 부모님들은 그렇지 않은 것 같아요
부모님은요
그냥 내 자녀가 강아지를 마음 끝난
저도 그냥 아이가 물지 않고 가만히 길을 말했어요
이것도 안 돼요
이렇게 훈련 하면 되는 거 아니에요?
아니
그러면은 좋아요
안 돼
가르쳐 주세요
이거면 돼요
다른 거 다 필요 없어
알았어
안 돼
안 데려 가르친다고 욕 안 들어
어떻게 가지 치는 거죠?
왜 안 되는 거예요?
강아지가 짖어요
이유가 있겠죠?
왜 짓습니까?
여기는 분들은 이런 말 들어 본 적 있지 않아요
너 갑자기 왜 그래?
너 갑자기 변했어
많은 사람들은 저한테 그렇게 말해요
강아지가 갑자기 주세요
갑자기 물어요
정말 갑자기 그랬을까요?
여기는 분들은 갑자기 내가 변한 적이 있으십니까?
한번도 없을 거예요
저딴 그래요
힘들다고 불편했다고 어려웠다고 도와 달라고 그런데
사람들이 그걸 갑자기 전에 따라 그래
왠 줄 아세요
내가 이제서야 불편해지기 시작을 했거든요
그래서 많은 사람들은 저한테 의뢰를 할
때 내 삶의 모습은 요렇게 생겼으니 네가이 모양이 맞춰 왜냐고 내가 너를 샀거든
그리고 저를 찾아와요
무슨 강아지 교육을 내비게이션 업그레이드 정도로 하나요
그리고 고쳐 달래요
고장 났대요
뭐가 고장 낫죠
강아지를 지금 힘들다고 말하는 건데 이게 고장났다
미친 거 이렇게 집까지 얼마나 힘든 시간들이 있었는지 생각을 해 보셨어요
당신을 친구도 있지요
동료 돼 있어요
가족도 있습니다
달력에서 누가 주인 바뀌었어요
아이들한테 장난감을 사 주면은 일주일이 안 간다
그래요
그런데요
어른이 되어도 마찬가지인 것 같아요
2주가 안 가요
2주 뒤 미터로 환산 깨지고 저한테 전화를 하지 무조건 됐지만 말래요
됐지만 않게 해 달래 울지만 않게 해 달래요
나 난 존나 하고 싶은데 나가지 못하게 해 달래요
여기는 분들은 혹시 누군가를 10시간 동안 기다려 본 적 있으십니까?
매일같이 어
그 것도 한결같이 야
여기는 분들은 혹시 누군가를 10시간 동안 기다려 본 적 있으십니까?
매일같이 어
그 것도 한결같이 야
그런데 우리 강아지들은 우리를 이렇게 기다려요
그리고 항상 말하지
왜 이렇게 늦게 왔냐고 얘기 하지 않아요
와 줘서 고맙다
그래요
그런데 우리 강아지들은 우리를 이렇게 기다려요
그리고 항상 말하지
왜 이렇게 늦게 왔냐고 얘기 하지 않아요
와 줘서 고맙다
그래요
오늘도 이렇게 내 곁에 와 줘서 고맙다
그런데 이런 귀찮은 하지요
그래요
그리고 인터넷에 나도는 소리처럼 30분 동안 그냥 무시해요
나를 시간동안 기다려
강아지한테 무시해요
안 된다
그래요
강아지가 혼자 10시간 동안 있었는데요
강아지 강아지는 퇴원하면 일주일 뒤에 조금씩 보이기 시작을 하고요
또 일주일이 지나면은 조금씩 걸으려고 준비를 해요
생후한달 정도가 지나면 엄마 밥 엄마가
먹는 밥에 관심이 가지기 시작을 하고 걷기 시작을 합니다
그리고 인터넷이나 돈은 소리처럼 30분 동안 그냥 무시해요
나를 시간동안 기다려준 강아지한테 우리는 무시해요
안된다
그래요
혼자 10시간 동안 있었는데요
강아지 강아지는 태어나는 일주일 뒤에 눈이 떠집니다
일주일이면 조금씩 보이기 시작을 하고요
또 일주일이 지나면은 조금씩 걸으려고 준비를 해요
생 한달정도가 지나면은 엄마 밥 엄마가
먹는 밥에 관심이 가지기 시작을 하고 걷기 시작을 합니다
그런데 많은 업자들은요?
이때부터 주는 사료를 먹고 걷기 시작을 하니까 더 이상 관리하기가 싫어져요
저희 아버지가 그랬어요
그리고 그냥 동네 장으로 팔아 버려요
그리고요
어떤 사람은 그 강아지를 그냥 데리고 가요
입양한지 하루만에 못 키우겠다
그러고 다시 보내는 사람도 있어요
왜 이래 외로워서요
저는 여기는 분들이 강아지를 키우지 말라고 하는게 아니에요
여기는 분들이 조금 더 생명을 대하는
자세 자세를 바르게 생각 했으면 좋겠는 거예요
제가 이런 말을 하려면 하면요
어떤 분은 저한테 그래요
사람도 먹고 살기 힘든 세상에 무슨
개새끼 소리를 하냐고 무슨 동물 복지 소리를 하냐고요
그래서 저는 다르게 생각을 해요
강아지 는요
는요
사람이 키워요
동물을 존중 할 줄 아는 사람요
사람을 존중할 줄 알아요
사람을 존중할 줄 아는 사람은요?
동물을 키울 수 있어요
개는 사람이 키워요
저같은 경우에는 강아지를 공부하면서 저를 돌아보게 됐어요
나는 어떤 삶을 살았을까?
나는 어떤 생각을 했을까?
그리고요
저는요
어렸을 때 형욱이 저 안 쓰러졌어요
네가 그때 많이 외로워서 그랬구나
네가 많이 힘들었겠구나
그리고요
저희 어머니가 안쓰러워서 써요
우리 어머니가 그냥 왜 이렇게 된게 아니었구나
어머니도 이유가 있었구나
지금 저는 반려견교육 하는 사람이에요
어떤 사람은 개 선생이라고 말하더라고요
그런데 제가 조금 더 이쪽으로 공부를
열심히 한 다음에 제일 먼저 하고 싶은게 뭔지 아세요
저 어머니를 상담해 드리고 싶어요
아니요
이야기하고 싶어요
강아지를 기억하고 강아지를 살아가면서요
저는 저를 돌아보게 됐고 주변을 돌아 보게 됐어요
어머니도 이유가 있었구나
지금 저는 반려견교육 하는 사람이에요
어떤 사람은 개 선생이라고 말하더라고요
그런데 제가 조금 더 이쪽으로 공부를
열심히 한 다음에 제일 먼저 하고 싶은게 뭔지 아세요
저 어머니를 상담해 드리고 싶어요
아니요
이야기하고 싶어요
강아지를 교육하고 강아지를 살아가면서요
저는 저를 돌아보게 됐고 주변을 돌아 보게 됐어요
동물을 보호하다
알바 하는 거는 행복하게 하는 소리예요
동물을 보고 하자고 하는 거는 행복하다는 소리예요
여기에 강아지를 키우고 사시는 분들이 있다면
지금 내가 강아지를 키워도 되는지 안
되는지 궁금이 생각해 보셔서 내가 정말
좋은 준비 되는게 아니라 좋은 친구가 될 수 있는지를 곰곰히 생각해 주셨으면 좋겠어요
혹여나 여기에 강아지를 키우고 사시는 분들이
있다면 지금 내가 강아지를 키워도 되는지
안 되는지 궁금이 생각해 보셔서 내가
정말 좋은 준비 되는게 아니라 좋은
친구가 될 수 있는지를 곰곰히 생각해 주셨으면 좋겠어요
혹여나?
강아지를 지금 키우고 있는 분이 계시다면
강아지를 지금 키우고 있는 분이 계시다면 오늘부터라도 그대의 몸짓에 귀를 기울여 주셨으면 좋겠어요
그들은 우리에게 항상 신호를 보냅니다
갑자기 생겨난 행동은 없어요
내가 갑자기 행동하지 않는 것 처럼요
그들은 항상 우리한테 이야기를 하고 있고
우리가 그대한테 기회를 줄 때 그들은 들었어
우리 가족이 될 수 있어요
여기서 10이 되는 거 많이 생각하시죠
강아지를 미치고 난 위에 느낄 수 없기 때문에 서희를 굉장히 중요해 라고요
오늘부터라도 그대의 몸짓에 귀를 기울여 주셨으면 좋겠어요
그들은 우리에게 항상 신호를 보냅니다
갑자기 생겨난 행동은 없어요
내가 갑자기 행동하지 않는 것 처럼요
그들은 항상 우리한테 이야기를 하고 있고
우리가 그대한테 기회를 줄 때 그들은 들었어
우리 가족이 될 수 있어요
여기서 10이 되는 거 많이 생각하시죠
강아지를 미치고 난 위에 느낄 수 없기 때문에 서희를 굉장히 중요해 라고요
자율이라는 생각 베란다 밖으로 던져 버리시고
서희는 반려견한테 없습니다
없어요
그들은 우리를 지배하려고 하지 않아요
그러니 걱정하지 마시고 가족이 돼주세요
같이 자도 좋아요
식사는 하세요
같이 걸으세요
내 앞으로 같이 상관없어요
여기는 분들이 한 번이라도 내 강아지가
어떤 하루를 살고 있는지를 생각해 보셨으면 좋겠습니다
저는 반려견훈련사 강형욱였습니다
감사합니다